---
title: 'BuidAI企业级开源智能体搭建平台'
description: 'BuidAI 是一款面向AI开发者、AI创业者和先进组织打造的企业级开源智能体搭建平台。致力于降低企业 AI 应用开发门槛，赋能每一个团队构建智能未来。'
date: 2024-12-17
category: '产品动态'
tags: ['BuidAI', '开源', 'AI Agent', '智能体']
image: 'https://ui.nuxt.com/_ipx/s_1308x736/assets/templates/vue/dashboard-light.png'
authors:
  - name: 'BuidAI 团队'
    username: 'BuidAI'
    avatar:
      src: '/logo.png'
---

# 欢迎使用 BuidAI

## BuidAI 产品定位

**BuidAI** 是一款面向 AI 开发者、AI 创业者和先进组织打造的企业级开源智能体搭建平台。

它可以在数分钟内完成部署并通过可视化配置界面（Do It Yourself），零代码搭建具备智能体、MCP、知识库、工作流、大模型聚合、意图识别、上下文工程等原生 AI 能力，以及用户注册、会员订阅、算力充值、支付计费等商业闭环能力的原生企业智能体应用。

BuidAI 的愿景是成为新一代企业智能体应用基础设施提供商，为 AI 开发者、AI 创业者和先进组织提供特性丰富、开箱即用的原生 AI 能力支持。

我们相信 BuidAI 能够成为快速构建原生企业智能体应用的首选开源解决方案！

## BuidAI 产品设计目标

BuidAI 以开源为核心驱动力（Open-Source Powered!），设定了三个长期迭代目标。

### 目标一：携手开发者共同转型 AI 应用开发，点亮 AI 技能树

1. BuidAI 通过智能体、MCP、知识库、工作流、大模型聚合、意图识别、上下文工程等原生 AI 能力，使得开发者能够快速掌握 AI 应用开发，成为 AI 开发者。
2. BuidAI 支持开发者通过内置应用市场上架自己的 AI 应用，在线销售应用授权。也许业余时间赚得 AI 应用第一桶金后，可以更加坚定深入开发 AI 应用的决心。

未来，所有软件或多或少都将 AI 化，面对海量的 AI 需求，最好的方式现在开始点亮 AI 技能树。

### 目标二：帮助 AI 创业者低成本、快速落地最小可行智能体产品（Agent-MVP）

1. BuidAI 在用户注册、会员订阅、算力充值、支付计费等方面，已经实现了完整的商业能力闭环，无需重复开发，加速最小可行智能体产品落地。
2. 另外，AI 创业者可以通过 BuidAI 内置的应用市场，根据自身创业目标群体，直接购买开箱即用的 AI 应用，当天实现产品上线，大幅节约时间成本、经济成本。

别忘了，机会成本也是一种成本。让我们集中宝贵的资源和精力聚焦在运营和市场推广上吧！

### 目标三：助力企业构建智能体应用平台，充分发挥 AI 生产力

1. BuidAI 在产品设计上积极降低前台学习成本，员工能够即刻上手，充分发挥 AI 生产力。一站式的架构方案，解决了部门之间复用提示词、智能体、知识库、工作流等 AI 基础模块的难题，让组织更先进。
2. 通过 BuidAI 内置的应用市场，企业亦能找到符合自身业务需求的开箱应用，有效减少自研成本，加速业务与 AI 的双向融合。

一个显著重要优势是：BuidAI 在发布之初，就选择开源所有代码作为可信基础，天然满足企业私有化需求，支持支持模型本地化部署、国产算力硬件，保障企业数据安全。

## BuidAI 应用场景

BuidAI 通过提升产品能力 & 不断丰富的应用市场，适应更多未来场景。

### AI 智能体
部署开源 BuidAI，无需关注底层技术细节，即可零代码轻松搭建具备不同功能、不同特性的 AI 智能体。值得一提，BuidAI 现已支持对接 Dify、Coze 等第三方智能体，实现多智能体协作聚合。

### AI 应用开发
部署开源 BuidAI，模型对话、模型管理、上下文工程、知识库、MCP、工作流、微信支付、支付宝支付、组织权限等基础模块一步到位，结合强大的应用机制设计，助力开发者成功转型 AI 应用开发。

### 生产力平台
部署开源 BuidAI，通过应用市场，企业可自行安装符合不同业务部门需求的 AI 应用，无需学习，开箱即用。后台管理，前台使用，架构清晰，拖拉拽 DIY 构建企业私有 AI 生产力平台。

### AI 产品落地
部署开源 BuidAI，内置用户注册、计费管理、会员体系、算力充值等变现闭环能力，告别从零造轮，减少初期投入。丰富的应用市场覆盖主流 AI 场景，让你的创新想法快速转化为可验证产品（MVP），抢占 AI 赛道先机！

### 人工智能教育
部署开源 BuidAI，即可获得其完整的项目代码，BuidAI 持续迭代，涵盖全球前沿 AI 技术而封装的功能模块，代码结构清晰易懂、优雅简洁，不仅可以作为人工智能教学素材演示，更可以基于源码进行二次开发来作为实战练习。

### 客户服务与营销
部署开源 BuidAI，构建 7x24 小时在线的智能客服系统。支持多轮对话、意图识别与精准问答，结合用户画像实现个性化推荐与营销转化，提升客户满意度，降低服务成本。

### 智慧政务与公共服务
部署开源 BuidAI，搭建政策咨询、办事指南、便民问答等智能服务入口。提升政务办理效率与透明度，优化公众服务体验，推动公共服务数字化升级。

### 电商设计
部署开源 BuidAI，无论是产品抠图、广告图、人物换装，还是虚拟模特、主图视频，都可以使用 BuidAI 灵活的 AI 工具组合来完成！风格百变、批量输出，任君挑选，想怎么改，就怎么改！打造店铺专属 AI 美工！

### AI 知识博主
部署开源 BuidAI，让学员都能用上带有你品牌标识专属的 AI 平台，打造私域流量！通过会员订阅服务，让转化收益源源不断！想要贴合课程计划，随时来 BuidAI 应用市场获取最新的 AI 应用来做随堂演练！

### 信息流投放
部署开源 BuidAI，批量生成信息流组图、视频从未如此简单快速！无论是写实人物还是动漫卡通风格，微电影还是连环故事剧情形式，BuidAI 都能通过各种应用来满足你的需求！

### 后端即服务（AI 中台）
部署开源 BuidAI，前后端分离设计，统一预留对外 API，结合可扩展的应用机制，无论第三方调用还是系统集成，都可快速融合 AI 能力。结合 API，甚至可以重新定义自己团队专属的 UI 交互界面喔。

### 智能硬件（AIoT）
部署开源 BuidAI，实现语音唤醒、AI 对话、意图识别、长期记忆...BuidAI 计划探索多模态情感智能体与硬件结合的可能性。敬请期待。

## BuidAI 商业化路径

很高兴，我们可以持续保持最初的计划，采用完全开源的方式推进 BuidAI 产品的发展。正如你的关心一样，开源如何实现商业化一直是个难题。当下可以不解决，但不能没有计划去解决，毕竟世上没有永动机。

经过反复的思考与讨论，我们得到一个商业化的前提共识，那就是：**开源商业化的核心是不断为用户创造价值的同时，找到能够支撑团队发展的收入渠道。它既是对开源精神的延续，也是实现可持续发展的现实路径。**

基于此，BuidAI 后续的商业化计划大致分为 5 个方向：应用市场、云服务、技术服务、商业授权、品牌广告，详情请点击前往 **开源与商业化** 查看。

## 写在最后

BuidAI 作为一个功能完备的开源企业智能体搭建平台，使命是多样的：

1. 对于 AI 开发者与 AI 创业者，它通过零代码、可视化的方式，将智能体应用开发与最小可行产品验证的成本和周期降至最低，内置的原生 AI 能力和商业闭环能力让创意可快速转化为商用 AI 产品；
2. 对于企业组织，它则是一个可私有化部署、完全开源、安全可控的 AI 生产力平台，高效赋能业务转型。

我们坚信，在 AI 应用层，开源是推动技术平权和创新的最佳路径。BuidAI 愿与所有 AI 玩家携手，将前沿技术转化为普适可用的生产力，共同定义 AI 时代的无限可能。
