---
category: 入门指南
title: 开源与商业化
navigation:
  title: 商业化
  icon: i-lucide-dollar-sign
description: 阐述 智言AI 的开源商业化思路
---

# 开源与商业化

## 前言

很高兴，我们可以持续保持最初设计的方案，采用完全开源的方式推进 智言AI 产品的发展。

正如你的困惑一样，开源如何实现商业化一直是个难题。当下可以不解决，但不能没有计划去解决，毕竟世上没有永动机。

经过反复的思考与讨论，我们得到一个商业化的前提共识，那就是：开源商业化的核心是不断为用户创造价值的同时，找到能够支撑团队发展的收入渠道。它既是对开源精神的延续，也是实现可持续发展的现实路径。

基于此，我们后续的商业化计划大致分为以下几个方向。

## 商业化方向

### 方向一：应用市场

伴随 智言AI 正式版发布，我们会上线应用市场。应用市场支持AI开发者上架自己的AI应用，在线销售。

应用市场作为 「智言AI 一站式开源AI应用平台」 的重要组成部分，可提供许许多多开箱即用的个性化AI应用。在机制完善过程中，我们会陆续邀请AI开发者入驻，销售AI应用。

智言AI 负责招聘全职客服， 进行应用的推广、介绍和销售工作。我们将根据不同应用类型收取不超过 30% 的服务费用。

预计此部分收入未来将构成 智言AI 整体开源收入的 50%。

### 方向二：云服务

智言AI 未来会探索潜在的云服务可能，包含两个方面：

1. 按年的云托管服务，它可以一键部署 智言AI，快速上线站点。帮助各位 Builder 专注于AI应用场景， 减少系统运维、服务购买的烦恼。预计定价在 1800元/年，每天5元钱，不到一杯 luckin coffee。

2. API 托管服务，AI开发者可以将AI应用所需的API托管至此服务，由托管服务提供统一的充值、秘钥管理能力。智言AI 收取少量服务费。

预计此部分收入未来将构成 智言AI 整体开源收入的 20%。

### 方向三：技术服务

作为开源项目，提供技术服务的路线是可行的，我们希望能够联合AI开发者共同提供以下技术服务：

1. AI应用定制服务，二次开发定制服务。

2. 大模型部署、微调服务。

3. 框架部署、运维服务。

但是必须谨慎技术服务带来的非标问题，过早陷入成本负担。这部分收入仅能缓慢增加，预计构成 智言AI 整体开源收入的 20%。

### 方向四：商业授权

为了能够持续面向开源社区做出贡献，并且推动 智言AI 开源项目的健康发展，我们需要多元化可行的收入方向，商业授权是不错的选项之一。

更大型的组织/企业同时存在更多的专业需求，如何部署、如何使用产品等日常解答已无法满足。如何深入二次开发亦或如何在自身业务中顺利实践 智言AI 才是重点问题。

通常此类问题更加个性化，为此我们需要付出更多额外的技术支持成本，那何不让支持来得更专业呢？

为此，我们计划面向更大型的组织/企业收取商业授权费用（含人天工时服务），对于小型/微型团队保持免费商业授权（含学生、个人开发者）。

具体说明：

1. 学生、个人开发者、小型/微型团队：永久免费商业授权。

2. 更大型的组织/企业：一次性商业授权费用（方案待定，价格待定）。

正式方案确定时，已发布 智言AI 版本不受方案影响，完全免费，大家可自由商用。

特别说明: 销售 智言AI 商业授权，需取得 智言AI 商业合作伙伴认证（邀请制，暂未开放）。

预计此部分收入未来将构成 智言AI 整体开源收入的5%。

### 方向五：品牌广告

智言AI 未来会在官网、文档、应用市场等显著流量位置规划联动广告位，以按月出租形式，销售广告位。

预计此部分收入未来将构成 智言AI 整体开源收入的5%。

## 写在最后

开源商业化，关键在于找到既尊重开源精神又能创造经济价值的平衡点。我们会及时动态的更新商业化进程，确保智言AI 一站式开源应用平台的持续迭代发展，陪伴大家迎接每个AI浪潮时刻。
